# 1-2
ВОПРОС:1 Вероятность события — это числовая мера того, какова вероятность того, что данное событие произойдет. Она выражается в диапазоне от 0 до 1, где 0 означает, что событие невозможно, а 1 — что событие обязательно произойдет. Вероятность события может быть также представлена в виде процентов, где 0% соответствует вероятности 0, а 100% соответствует вероятности 1.

ВОПРОС:2 Вероятность равна 1 (или 100%), когда событие абсолютно определенное и произойдет в любом случае. Например, вероятность того, что завтра наступит новый день, равна 1. Вероятность равна 0 (или 0%), когда событие невозможно и не может произойти. Например, вероятность того, что в данной ситуации выпадает осадок из кирпичей с неба, равна 0.

ВОПРОС:3 В этой фразе неправильно утверждение о вероятности, так как вероятность события не может превышать 100% (или 1 в десятичной форме). Если бы вероятность выигрыша "Спартака" составляла 200%, это означало бы, что событие происходит вероятнее, чем абсолютно точно, что невозможно. Вероятность должна находиться в диапазоне от 0 до 100%.

#2
ВОПРОС:1-Информация играет для нас важную роль потому, что наше знание всегда неполно, в нём есть неопределённость

ВОПРОС:2-Чем больше у человека знаний, тем меньше он нуждается в информации. И наоборот

ВОПРОС:3-системой собы́тий в теории вероятностей называется система случайных событий такая, что в результате произведённого случайного эксперимента непременно произойдет одно и только одно из них

ВОПРОС:4-полная система событий равна сумме произведений вероятностей гипотез на условные вероятности события, вычисленные соотвественно при каждой из гипотез

ВОПРОС:5-Наибольшая неопределенность, как было отмечено, наблюдается при отсутствии связи. Управление системой направлено на уменьшение неопределенности функционирования ее элементов, поэтому очевидно значение выявления связей между элементами и закономерностями их изменения

ВОПРОС:6-неопределённость наибольшая в том случае, когда вероятности всех событий равны. Летом эта неопределённость очень близка к нулю, поэтому можно предположить, что она стремится к нулю, если вероятность одного из двух событий стремится к нулю

ВОПРОС:7-При равновероятных событиях неопределённость совпадает с количеством информации, вычисленной по формуле Хартли
